Лаунчер имеет настройки
1. запускаемый файл
2. classpath
настройки применяются при запуске процесса:
java -classpath":classpath" :запускаемый файл

3. настройки ftp
4. ???шаблон имени файла обновления?????
5. имя файла Preскрипта
6. имя файла Postскрипта
7. частота проверки обновления
Обновления:

Обновляния это zip архивы имя задается в определенном формате.
Обновляния выкладываются на ftp-сервер 
дистрибутив и файлы обновления содержат файл app.version в котором указана текущая версия программы та же версия программы содержится в имени файла обновления.

Процесс запуска лаунчера:

При запуске лаунчер проверяет tmp директорию на наличие загруженных, но не установленных обновлений если обновления есть запускается процесс "Доебем пользователя".
после выхода из процесса "Доебем пользователя" запускается процесс "Мониторинг сканстанции".
если не установленных обновлений нет запускаются процессы "Мониторинг сканстанции", "Мониторинг FTP"

Мониторинг сканстанции:

лаунчер запускает сканстанцию и следит за ее состоянием. при завершении процесса сканстанции с кодом 407 лаунчер по новой запускает сканстанцию
при завершении процесса сканстанции с кодом  400 лаунчер завершает свой процесс.
при падении процесса сканстанции раньше чем через 10 минут лаунчер выводит сообщение за Администратора и завершает работу
при падении процесса сканстанции позже чем через 10 минут с момента запуска лаунчер заного ее стартует.

Процесс доебем пользователя:

запускается при наличии в tmp директории не установленных обновлений. 
Выводим окно "Загруженны обновления для приложения СканСтанция Установить Напомнить позже.
при выборе пользователем варианта Установить запускается процесс "Установка обновлений". 
при выборе пользователем варианта Напомнить позже процесс засыпает на 15 минут после чего опять предлагает установить обновление.

Мониторинг FTP

лаунчер периодически (настраивается в конфиге по умолчанию 10 минут) подключается к ftp серверу и анализирует список файлов на нем.
для этого лаунчер получает список файлов и проверяет имена файла на соответствие шаблону имени. проверяет версию файла.
при нахождении файла удовлетворяющему критериям поиска. имя файла запоминается в словаре.
после анализа всех файлов из словаря выбирается файл с минимальным первым разрядом в версии. происходит загрузка файла в tmp директорию
по окончанию загрузки запускается процесс "доебем пользователя"

Процесс обновления:

лаунчер прибивает процесс сканстанции
лаунчер распаковывает архив с обновлением в tmp директорию
ищет файл Preскрипт
если находит копирует файл в директорию сканстанции и выполняет его из директории
копирует файлы обновления в директорию сканстанции
ищет файл postскрипт выполняет его если есть
удаляем файл с обновлением из tmp
запускает процесс сканстанции
запускает процесс мониторинг ftp